FAQ_Controls == Управление
Кнопки навигации или NumPad (2, 4, 6, 8, Enter) - для перемещения по миру.
Миникарта для открытия полной карты.
Портрет персонажа и кнопка инвентаря - для развития персонажа и управления инвентарем.
Клик на предмет в инвентаре экипирует его в соответствующий слот и снимет находящийся там предмет, или заставит персонажа его употребить. Во время боя считается действием.
В городе: "Торговец" для открытия меню торговли, "Отдых в городе" для отдыха на постоялом дворе.
Клик на предмет в инвентаре в меню торговца продает/покупает предмет при наличии достаточного количества денег.
В бою: "Атаковать" для атаки врага и "Попытаться сбежать" для попытки сбежать из боя.

FAQ_DiceSystem == 2D6 и D100 системы
В игре используется система правил, в которой все действия и их результаты решаются броском двух шестигранных кубиков (2D6) и сравнением результата с заданным коэффициентом сложности. Результат броска часто модифицируется с помощью бонусных и штрафных модификаторов, которые просто добавляются к результату броска перед тем, как сравнить результат с целевым значением. Если финальный результат равен или превышает целевое значение, действие считается успешным. Если результат ниже, чем целевой коэффициент сложности, действие провалено. Если результаты обоих бросков равны 1, действие критически проваливается, независимо от модифицированного результата, даже если модифицированный результат в противном случае был бы успешным. Если результат обеих костей равны 6, действие критически успешно, и действие выполняется, даже если модифицированный результат не удовлетворяет успешность действия.
Бросок стогранного кубика (D100) в основном используется для определения вероятности нахождения предметов и врагов.

FAQ_AbilityModifiers == Модификаторы способностей
Модификаторы способностей применяются к проверкам способностей, когда существо пытается сделать что-то связанное с этой способностью. Модификаторы способностей также используются для модификации бросков урона и различных других случаев и событий, которые могут быть или не быть непосредственно связаны с существом.
Положительный модификатор называется бонусом, а отрицательный - штрафом.
Модификаторы способностей варьируются от -5 до +8 по линейной шкале, где значение способности 2 дает -5 модификатор, оценка 7 дает +0 модификатор, а оценка 12 баллов дает +5 модификаций. Способности персонажа могут превышать 12, а модификаторы не могут превышать +5, но в некоторых случаях у некоторых врагов они могут быть больше.

FAQ_AbilityChecks == Проверка способностей
Каждое действие требует проверки способностей. Проверки способностей получают модификатор к проверке от одной из способностей. Уровень сложности проверки способностей зависит от ситуации.
По умолчанию уровень сложности проверки способностей равен 7, что означает, что проверка будет успешной, если сумма броска 2D6 и любых применимых модификаторов равна или превышает 7.

FAQ_Abilities == Способности
У каждого существа есть пять способностей, которые влияют на его действия. Это сила, ловкость, выносливость, восприятие и харизма.
@Сила (СИЛ)
Бонус силы применяется к броскам на попадание в цель в ближнем бою, броскам на урон в ближнем бою, бонус блока, проверки на разбивание предмета.
@Ловкость (ЛОВ)
Бонус ловкости применяется к броскам на попадание в цель из дальнобойного оружия, броскам на урон из дальнобойного оружия, броскам на урон и попадание в ближнем бою одноручным оружием при свободной второй руке, бонусу уворота, проверкам на обезвреживание ловушек и взлом замков.
@Выносливость (ВЫН)
Бонус выносливости применяется к броскам на проверку регенерации здоровья, расчета очков здоровья.
@Восприятие (ВОС)
Бонус ВОС применяется к броскам на проверки поиска скрытых предметов (тайники, ловушки и т.д.), определение инициативы в начале боя, дальности обзора, шанс сбежать из битвы.
@Харизма (ХАР)
Бонус харизмы влияет на цены у торговцев.

FAQ_Races == Расы
Разные существа принадлежат к разным расам: люди, эльфы, гномы, орки, гоблины и другие. Разные расы могут иметь различные преимущества и недостатки.

FAQ_Health == Здоровье
Здоровье определяет, сколько очков урона может получить существо прежде чем оно погибнет.
Значение здоровья персонажа зависит от его выносливости и уровня, здоровье врагов может рассчитываться по другим правилам.
Например, персонаж 4-го уровня со значением выносливости 8 имеет 11 здоровья (8 + 2 + 1 = 11) (ВЫН + ВЫН-бонус + Модификатор Уровня) (Модификатор Уровня = Уровень / 2 с округлением в большую сторону).
Существует несколько способов восстановления здоровья, включая, но не ограничиваясь ими: ночевка на постоялом дворе, зелья и отдых. Самый доступный способ восстановить здоровье - это есть и пить до насыщения и отдыхать. Чтобы восстановить здоровье путем отдыха, существо должно иметь одно или оба состояния (голод и жажда) - сытость, в то время как другое не голод и не жажда, а затем отдохнуть. Для определения результата отдыха используется следующая формула:
2D6 + бонус Выносливости >= 12 (или 10, если оба показателя: сытость).

FAQ_HungerAndThirst == Голод и Жажда
Голод и Жажда влияют на возможность и вероятность восстановление здоровья при отдыхе и могут быть устранены едой и напитками.
Разные еда и напитки имеют разную эффективность и некоторые из них могут иметь дополнительные эффекты.

FAQ_ToHitCheck == Проверка попадания
Каждый раз как существо атакует другое существо производится проверка попадания по следующей формуле:
2D6 + Модификатор Атаки >= 7 + Модификатор Защиты
@Бросок 2D6 может дать 1:1 - это гарантированный промах или 6:6 - это гарантированное попадание.

FAQ_OffensiveAndDefensiveModifiers == Модификаторы Атаки и Защиты
Обычно Модификатор Атаки равен бонусу характеристики, связанной с типом оружия: стрелковое оружие - Ловкость, одноручное оружие ближнего боя со щитом и двуручное оружие - Силу, рукопашный бой и одноручное оружие ближнего боя при свободной второй руке используют или Силу, или Ловкость в зависимости от размера бонуса.
Модификатор Защиты при экипированном щите равен Модификатору Блока, а без щита Модификатору Уворота.
Модификатор Блока равен бонусу Силы, но не меньше чем минимальный бонус блока щита и не более чем максимальный бонус блока щита.
Модификатор Уворота равен бонусу Ловкости минус Штраф Уворота самой "неудобной" части брони (и может быть отрицательным).

FAQ_BodyParts == Части тела
Большинство существ имеет две руки, две ноги, тело и голову. Каждая из шести частей тела имеет равный шанс на получение урона. Попадание в голову для большинства существ является критическим и наносит в полтора раза больше урона.

FAQ_Damage == Нанесение урона
Итоговый урон зависит от урона оружия, типа урона, типа брони, силы брони и факта критического урона и рассчитывается по следующей формуле:
Урон = (Урон оружия + Модификатор Атаки - (Значение брони * Коэффициент уязвимости)) * Модификатор критического урона
Коэффициент уязвимости - каждый тип брони имеет уязвимость к определенному виду урона (Легкая к Рубящему, Средняя к Колющему, Тяжелая к Дробящему).
Модификатор критического урона - равен 1 при некритическом попадании и обычно равен 1.5 при критическом.

FAQ_Traps == Ловушки
Персонаж с недостаточным Восприятием точно попадет в ловушку. Разные виды ловушек наносят разное количество урона и становятся сильнее по мере роста уровня персонажа.

FAQ_Potions == Зелья
Потребляемые предметы, которые могут быть куплены у торговца или найдены в ходе приключений. Имеют различные, как правило полезные, эффекты.

FAQ_FoodAndDrink == Еда и Напитки
Потребляемые предметы, которые могут быть куплены у торговца или найдены в ходе приключений. Утоляют голод и жажду, могут иметь различные дополнительные не всегда полезные эффекты.

FAQ_Weapons == Оружие
Экипируемые предметы, которые могут быть куплены у торговца или найдены в ходе приключений. Используют Силу или Ловкость для расчета шанса попадания и урона в зависимости от типа хвата, типа уроны, дальности атаки и материала изготовления.
Персонаж без оружия дерется голыми руками, это "оружие" имеет урон 1, дробящий тип урона и использует Силу или Ловкость.

FAQ_Armor == Броня
Экипируемые предметы, которые могут быть куплены у торговца или найдены в ходе приключений. Различаются типом брони и показателем блокируемого урона.
Часть тела без экипированной брони имеет значение брони 0 типа Легкая.